# Node.jsのレシピ

Node.js構築のレシピをまとめています（随時更新）  
何でも作れるのでまとめるのが難しい。

> 宗教上の理由によりTypeScriptに関しては記述しません。

## Node.jsの利点

- V8エンジンはスクリプト言語の中ではコンパイル言語に迫るほど圧倒的に速いです。
- async/awaitでの並行処理が簡単にできます。（CPU注意）
- 名前空間が無く、パス指定のimport/exportが柔軟（特にテスト容易性はダントツかも）
- npmやnvmなどエコシステムが充実していて開発環境の構築に困ることがありません。
- 更新頻度は高いですが運営の後方互換意識が高いため、バージョンを上げても既存コードが壊れることはほぼありません。
- もし会社がWebサービス主体なら人材獲得に困らないNode.jsが第一候補になります。

大量のトラフィックを高速に捌く必要がある部分は Go、Nodeにまともなパッケージがない場合は Python など、基本言語はNode.jsにして一部だけ別言語に切り替えるのが一般的かと思います。

## Node.jsの悪い点

- 破壊変更を繰り返すような質の悪いパッケージベンダーが多い（nodeに限らず）
- TS強硬派がコア開発に入り込んできている。（TSでやれ）
- npm（本家）、yarn、pnpm、bun などパッケージマネージャーが乱立していてカオス

> まあ、良くも悪くも過熱しすぎていると言うことですね..

## 目次

### 開発環境

- [nodeバージョン管理](./docs/開発環境/nodeバージョン管理.md)
- [package.jsonの作成](./docs/開発環境/package.jsonの作成.md)
- [コード整形](./docs/開発環境/コード整形.md)
- [テスト](./docs/開発環境/テスト.md)
- [JSDoc](./docs/開発環境/JSDoc.md)
- [Makefileも使えます](./docs/開発環境/Makefileも使えます.md)

### 便利ツール

- [serve](./docs/便利ツール/serve.md)
- [npm-run-all2](./docs/便利ツール/npm-run-all2.md)
- [vite](./docs/便利ツール/vite.md)

### Web

- [SPAとSSRとSSG](./docs/Web/SPAとSSRとSSG.md)
- [ドキュメントサイト](./docs/Web/ドキュメントサイト.md)
- [PWA](./docs/Web/PWA.md)
- [バックグランド処理](./docs/Web/バックグランド処理.md)

### サーバーサイド

- [API](./docs/サーバーサイド/API.md)
- [ファイル操作](./docs/サーバーサイド/ファイル操作.md)
- [スクレイピング](./docs/サーバーサイド/スクレイピング.md)

### ローカル

- [ファイル変更の監視](./docs/ローカル/ファイル変更の監視.md)
- [コード解析](./docs/ローカル/コード解析.md)

### パッケージ制作

- [npmパッケージの公開](./docs/パッケージ制作/npmパッケージの公開.md)
- [GitHub Packagesの公開](./docs/パッケージ制作/GitHubPackagesの公開.md)
- [オリジナルCLIの配布](./docs/パッケージ制作/オリジナルCLIの配布.md)
- [createリポジトリ](./docs/パッケージ制作/createリポジトリ.md)
